Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: config/*.po
Languages: ja

source: Configuration Variables
ja: Config 変数

source: Configuration variables control the behavior of Ren'Py's implementation, allowing Ren'Py itself to be customized in a myriad of ways. These range from the common (such as changing the screen size) to the obscure (adding new kinds of archive files).
ja: config 変数は Ren'Py の実装の振る舞いを制御し、 Ren'Py 自体を柔軟にカスタマイズ可能にします。その範囲には ( 画面のサイズを変更するなど ) 基本的なことから知られていないもの ( 新しい種類のアーカイブファイルの追加 ) まであります。

source: Ren'Py's implementation makes the assumption that, once the GUI system has initialized, configuration variables will not change. Changing configuration variables outside of ``init`` blocks can lead to undefined behavior. Configuration variables are not part of the save data.
ja: Ren'Py の実装では一旦 GUI が初期化されたら config 変数は変更されないものと規定しています。 ``init`` ブロック外で config 変数を変更すると未定義の動作を引き起こします。 config 変数はセーブデータに含まれません。

source: Most configuration variables are easily set using a ``define`` statement::
ja: 殆どの config 変数は ``define`` ステートメントで簡単に設定されます。 ::

source: Dict and list variables can be populated using ``define`` or in an ``init python`` block::
ja: 辞書とリストの変数は ``define`` の使用や ``init python`` ブロック内で拡張できます。 ::

source: Project Info
ja: プロジェクト情報

source: This should be a string giving the name of the game. This is included as part of tracebacks and other log files, helping to identify the version of the game being used.
ja: これはゲーム名の文字列です。tracebacks やその他のログファイルの一部に含まれているため、使用されているゲームのバージョンを特定するのに役立ちます。

source: This should be a string giving the version of the game. This is included as part of tracebacks and other log files, helping to identify the version of the game being used.
ja: これはゲームのバージョンです。これは tracebacks やその他のログの一部として含まれ、使用されているゲ―ムのバージョンを特定するのに役立ちます。

source: If not None, this is expected to be the filename of an image giving an icon that is used for the game's main window. This does not set the icon used by windows executables and mac apps, as those are controlled by :ref:`special-files`.
ja: None を指定するか、ゲームのメインウィンドウで使用されるアイコン画像のファイル名を指定します。これはwindows の実行ファイルや mac app で使用されるアイコンを設定しません。それらは :ref:`special-files` によって制御されます。

source: The static portion of the title of the window containing the Ren'Py game. :var:`_window_subtitle` is appended to this to get the full title of the window.
ja: Ren'Py のゲームウィンドウのタイトルに常に表示される文字列です。 :var:`_window_subtitle` がこれに追加されてウィンドウの完全なタイトルになります。

source: If None, the default, this defaults to the value of :var:`config.name`.
ja: None なら :var:`config.name` の値になります。

source: Auto-Forward Mode
ja: オートモード

source: The number of bonus characters added to every string when auto-forward mode is in effect.
ja: オートモードが有効の時にすべての文字列に対して追加される特別な文字数です。

source: If not None, a Python function that is called to determine if it is safe to auto-forward. The intent is that this can be used by a voice system to disable auto-forwarding when a voice is playing.
ja: None を指定するか、自動読み進めしてよいかを決定するために呼び出される Python 関数を指定します。これによってボイスシステムによるボイス再生中に、自動読み進めを無効化できます。

source: The number of characters in a string it takes to cause the amount of time specified in the auto forward mode preference to be delayed before auto-forward mode takes effect.
ja: 自動進行の設定で指定された、自動進行が開始するまでの時間を算出するための文字列の文字数です。この文字数ごとに設定された時間自動進行の開始を待ちます。

source: The number of seconds after a voice file finishes playing before AFM can advance text.
ja: ボイスファイルが再生を終了後、自動進行がテキストを読み進めるまでの秒数です。

source: Callbacks
ja: コールバック

source: These take functions that are called when certain events occur. These are not the only callbacks - ones corresponding to more specific features are listed in the section on that feature.
ja: これらは、特定のイベントが発生したときに呼び出される関数を受け取ります。これらが唯一のコールバックではなく、より具体的な機能に対応するものは、その機能のセクションにリストされています。

source: A list of functions that are called (with no arguments) whenever default statements are processed. The default statements are run after the init phase, but before the game starts; when the a save is loaded; after rollback; before lint; and potentially at other times.
ja: default ステートメントが処理されるときに (引数なしで) 呼び出される関数のリストです。 default ステートメントは初期化後、ゲーム開始前やセーブのロード時、ロールバック後、 lint 前、およびその他の場合にも実行されます。

source: Similar to the default statement, these callbacks are a good place to add data to the game that does not exist, but needs to.
ja: default ステートメントと同様に、これらのコールバックは存在しないが必要なデータをゲームに追加するのに良い場所です。

source: This is a callback that is called with no arguments when Ren'Py enters a new context, such as a menu context.
ja: menu コンテキストのような新しいコンテキストに Ren'Py が入ったときに引数なしで呼び出されるコールバックです。

source: A list of functions that are called (without any arguments) when an interaction is started or restarted.
ja: インタラクションが開始または再開されるときに ( 引数なしで ) 呼び出される関数のリストです。

source: This is a list of callbacks that are called whenever a labels is reached. The callbacks are called with two arguments. The first is the name of the label. The second is True if the label was reached through jumping, calling, or creating a new context, and False otherwise.
ja: これはどのラベルに到達しても呼び出されるコールバックのリストです。2つの引数で呼び出され、最初はラベル名、2つ目はラベルがジャンプ、呼び出し、あるいは新しいコンテキストの作成により到達したなら True 、そうでないなら False になります。

source: This is a list of functions that are called, with no arguments, at around 20Hz.
ja: およそ20Hz毎に引数なしで呼び出される関数のリストです。

source: A list of functions. The functions in this list are called, without any arguments, whenever a Python block is run outside of the init phase.
ja: 関数のリストです。このリストの関数は初期化時以外で python ブロックが実行されるたびに引数なしで呼び出されます。

source: One possible use of this would be to have a function limit a variable to within a range each time it is adjusted.
ja: 考えられるこれの使用法の一つは、変数をそれが調整されるたびにある範囲内に制限する関数の追加です。

source: The functions may be called while Ren'Py is starting up, before the start of the game proper, and potentially before the variables the function depends on are initialized. The functions are required to deal with this, perhaps by using ``hasattr(store, 'varname')`` to check if a variable is defined.
ja: 関数は完全にゲームが開始する前や、もしかすると関数が依存する変数が初期化される前に Ren'Py 内部のコードで呼び出されるかもしれません。関数は変数が定義されているかチェックするために ``hasattr(store, 'varname')`` を使用してこれを考慮する必要があります。

source: A list of functions that are called when Ren'Py is about to exit to the operating system. This is intended to be used to deinitalize python modules.
ja: Ren'Py がオペレーティングシステムに移行しようとしているときに呼び出される関数のリストです。これは、Pythonモジュールの初期化解除での使用を意図しています。

source: Much of Ren'Py is deinitalized before these functions are called, so it's not safe to use Ren'Py functions in these callbacks.
ja: Ren'Py の多くは、これらの関数が呼び出される前に初期化解除されているため、これらのコールバックでの Ren'Py 関数の使用は安全ではありません。

source: A list of functions that are called when the scene statement runs, or :func:`renpy.scene` is called. The functions are called with a single argument, the layer that the scene statement is called on. These functions are called after the layer is cleared, but before the optional image is added, if present.
ja: scene ステートメントの実行や :func:`renpy.scene` が呼び出されると実行される関数のリストです。関数は1つの引数で呼び出され、それは scene ステートメントが呼び出されるレイヤーです。これらの関数はレイヤーがクリアされた後、あれば任意の画像が追加される前に呼び出されます。

source: Ren'Py may call renpy.scene for its own purposes, so it's recommended to check the layer name before acting on these callbacks.
ja: Ren'Py はrenpy.scene を自身の目的で呼び出すかもしれないので、これらのコールバックの実行前にレイヤー名のチェックを推奨します。

source: A list of callbacks functions that are called with no arguments after the init phase, but before the game (including the splashscreen) starts. This is intended to be used by frameworks to initialize variables that will be saved.
ja: 初期化後、ゲーム開始前 ( スプラッシュ画面を含む ) に引数なしで呼び出される関数のリストです。これは保存される変数を初期化するためにフレームワークによって使用されることを意図しています。

source: The default value of this variable includes callbacks that Ren'Py uses internally to implement features such as nvl-mode. New callbacks can be appended to this list, but the existing callbacks should not be removed.
ja: この変数のデフォルトの値は Ren'Py が内部で nvl-mode などのような機能を実装するために使用しているコールバックを含みます。新しいコールバックはこのリストに追加できますが、すでにあるコールバックは除去してはいけません。

source: A list of functions that are called (without any arguments) when an interaction is started. These callbacks are not called when an interaction is restarted.
ja: インタラクションの開始時に ( 引数なしで ) 呼び出される関数のリストです。これらのコールバックはインタラクションの再開時には呼び出されません。

source: A list of functions that are called when a statement is executed. These functions are generally called with the name of the statement in question. However, there are some special statement names.
ja: あるステートメントの実行時に呼び出される関数のリストです。これらの関数は通常ステートメント名を引数に呼び出されますが、いくつか特別なステートメント名があります。

source: Normal say statements.
ja: 通常の say ステートメント

source: Say statements in bubble mode.
ja: 吹き出しモードでの say ステートメントです。

source: Say statements in NVL mode.
ja: NVLモードでの say ステートメントです。

source: Say statments using the :var:`centered` character.
ja: :var:`centered` キャラクターを使用した say ステートメントです。

source: Normal menu statements.
ja: 通常の menu ステートメントです。

source: Menu statements in NVL mode.
ja: NVLモードでの menu ステートメントです。

source: Menu statements with a caption.
ja: キャプション付きの menu ステートメントです。

source: Menu statements with a caption in NVL mode.
ja: NVL モードでのキャプション付きの menu ステートメントです。

source: There is a default callback in this list that is used to implement ``window auto``.
ja: このリストには ``window auto`` を実装するためのデフォルトのコールバックが含まれています。

source: If not None, this should be a function that is called when a :ref:`with statement <with-statement>` occurs. This function can be responsible for putting up transient things on the screen during the transition. The function is called with two arguments: the transition that is occurring, and the transition it is paired with. The latter is None except in the case of the implicit None transition produced by an inline with statement, in which case it is the inline transition that produced the with None. It is expected to return a transition, which may or may not be the transition supplied as its argument.
ja: None を指定するか :ref:`with ステートメント <with-statement>` が実行される時に呼び出される関数を指定します。この関数は画面に一時的に何かするために使用できます ( 例えばトランジション中はウィンドウを表示しないなど ) 。関数は一つの引数で呼ばれ、それは実行されているトランジションです。トランジションを返すことが期待され、それが実際のトランジションに使用されますが、引数と同じでもそうでなくてもかまいません。

source: Characters and Dialogue
ja: キャラクターとセリフ

source: A list of callbacks that are called by all characters. This list is prepended to the list of character-specific callbacks. Ren'Py includes its own callbacks at the start of this list.
ja: キャラクターから呼び出されるコールバックのリストです。このリストはキャラクター指定コールバックリストの先頭に追加されます。 Ren'Py はこのリストの先頭に内部で使用するためのコールバックを含めます。

source: The default value of the `callback` parameter of :class:`Character`.
ja: :class:`Character` クラスの `callback` パラメーターのデフォルト値になります。

source: This specifies a list of style property prefixes that can be given to a :func:`Character`. When a style prefixed with one of the given prefix is given, it is applied to the displayable with that prefix as its ID.
ja: これは :func:`Character` に指定されるスタイルプロパティーの接頭辞のリストを指定します。指定した接頭辞のうち一つのスタイル接頭辞が指定されると、 ID がその接頭辞である displayable にプロパティーが適用されます。

source: For example, the default GUI adds "namebox" to this. When a Character is given the `namebox_background` property, it sets :propref:`background` on the displayable in the say screen with the id "namebox".
ja: 例えば、デフォルトのGUIは "namebox" をこれに追加します。 Character に `namebox_background` プロパティーが指定されると、id "namebox" の say スクリーンの displayable に :propref:`background` を設定します。

source: If not None, this should be a function. The function is called with no arguments when the user attempts to dismiss a :ref:`say statement <say-statement>`. If this function returns True, the dismissal is allowed, otherwise it is ignored.
ja: None を指定するか、関数を指定します。関数はユーザーが :ref:`say ステートメント <say-statement>` を省略しようとすると引数なしで呼び出されます。この関数が True を返すと、省略は許可され、そうでなければ無視されます。

source: If not None, this should be a function that takes the speaking character, followed by positional and keyword arguments. It's called whenever a say statement occurs, even when the statement doesn't explicitly pass arguments. The arguments passed to the callback always include an `interact` argument, and include the others provided in the say statement (if any).
ja: None を指定するか、話している character に続いて位置引数、キーワード引数を受け取る関数を指定します。そのステートメントが明示的に引数を渡さないときであっても、 say ステートメントが実行されるたびに呼び出されます。コールバックに渡される引数は常に `interact` 引数を含み、(あれば)その say ステートメントへの他の引数も含めます。

source: This should return a pair, containing a tuple of positional arguments (almost always empty), and a dictionary of keyword arguments (almost always with at least `interact` in it). Those will replace the arguments passed to the callback.
ja: これは位置引数 (ほとんどは空) のタプルとキーワード引数 (ほとんどは `interact` のみ) の辞書を含むペアを返すべきです。それらはコールバックに渡された引数を置き換えます。

source: For example::
ja: 例 ::

source: A list of functions that are called, without arguments, before the second and later interactions caused by a line of dialogue with pauses in it. Used to sustain voice through pauses.
ja: ポーズを含む台詞による二番目以降のインタラクションの前に、引数なしで呼び出される関数のリストです。 ポーズ越しでもボイスを再生し続けるために使用されています。

source: Choice Menus
ja: 選択肢

source: If not None, this variable gives a number of seconds that Ren'Py will pause at an in-game menu before picking a random choice from that menu. We'd expect this variable to always be set to None in released games, but setting it to a number will allow for automated demonstrations of games without much human interaction.
ja: None を指定するか、Ren'Py が選択肢で選択肢からランダムに選択するまでの秒数を与えます。この変数はリリースされたゲームでは常に None に設定されると良いですが、数字に設定して人の手のいらない自動的なゲームのデモが出来ます。

source: If not None, this should be a function that takes positional and/or keyword arguments. It's called whenever a menu statement runs, with the arguments to that menu statement.
ja: None を指定するか、位置引数、キーワード引数を受け取る関数を指定します。 menu ステートメントが実行するときにその menu ステートメントへの引数で常に呼び出されます。

source: This should return a pair, containing a tuple of positional arguments (almost always empty), and a dictionary of keyword arguments.
ja: これは位置引数 (ほとんどは空) のタプルとキーワード引数の辞書を含むペアを返すべきです。

source: When this variable is set, choices disables with the if statement are included as disabled buttons.
ja: この変数が設定されると、 if ステートメントで無効化された選択肢は無効なボタンとして選択肢に表示されます。

source: The :var:`_window_subtitle` variable is set to this value when entering the main or game menus.
ja: :var:`_window_subtitle` 変数はメインメニューまたはゲームメニューに入った時にこの値に設定されます。

source: If true, narration inside a menu is displayed using the narrator character. Otherwise, narration is displayed as captions within the menu itself.
ja: True なら選択肢でのナレーションは narrator キャラクターで表示されます。そうでなければその選択肢の見出しとして表示されます。

source: Display
ja: 表示

source: If not None, this should be a function taking two arguments, the width and height of the physical window. It is expected to return a tuple giving the width and height of the OpenGL viewport, the portion of the screen that Ren'Py will draw pictures to.
ja: None か、物理ウィンドウの幅と高さの 2 つを引数にとる関数です。 OpenGL の viewport , Ren'Py が画像を描画する画面の領域の幅と高さを指定するタプルを返してください。

source: This can be used to configure Ren'Py to only allow certain sizes of screen. For example, the following allows only integer multiples of the original screen size::
ja: これを使用して、特定の画面サイズのみを許可するよう Ren'Py を設定出来ます。例えば次のコードは元の画面サイズの整数倍のみ許可します。 ::

source: This contains a list of functions that are called after Ren'Py displays a window, but before the first frame is rendered. The main use of this is to allow libraries to gain access to resources that need an initializd gui, like OpenGL functions.
ja: これは Ren'Py が ウィンドウを表示後、最初のフレームの描画前に呼び出される関数のリストを含みます。この主な用途は OpenGL 関数のように、 gui を初期化する必要があるリソースにライブラリーがアクセスできるようにします。

source: The color that the window is cleared to before images are drawn. This is mainly seen as the color of the letterbox or pillarbox edges drawn when aspect ratio of the window (or monitor in fullscreen mode) does not match the aspect ratio of the game.
ja: 画像が描画される前にウィンドウを埋める色です。これは主に、ウィンドウ(やフルスクリーン)モードでのモニターのアスペクト比が、ゲームのアスペクト比と合わないときに描画されるレターボックスやピラーボックスの色にみられます。

source: The default value of the :ref:`u_lod_bias <u-lod-bias>` uniform, which controls the mipmap level Ren'Py uses.
ja: :ref:`u_lod_bias <u-lod-bias>` uniform のデフォルト値で、 Ren'Py が使用する mipmap レベルを制御します。

source: Determines if the user is allowed to resize an OpenGL-drawn window.
ja: ユーザーが OpenGL が描画したウィンドウのサイズを変更できるか決定します。

source: The name of the image that is used when running the OpenGL performance test. This image will be shown for 5 frames or .25 seconds, on startup. It will then be automatically hidden.
ja: OpenGL のパフォーマンステスト実行時に使用される画像の名前です。この画像は 5 フレームか 0.25 秒起動時に表示され、その後自動的に hide されます。

source: The minimum amount of time, in seconds, a presplash, Android presplash, or iOS LaunchImage is displayed for. If Ren'Py initializes before this amount of time has been reached, it will sleep to ensure the image is shown for at least this amount of time. The image may be shown longer if Ren'Py takes longer to start up.
ja: PC, Android, iOS のプレスプラッシュが表示される最小時間の秒数です。この時間に到達する前に Ren'Py が初期化すると、スリープして少なくともこの時間画像が表示されることを保証します。Ren'Py の起動に時間がかかると画像はより長く表示されます。

source: Uses nearest-neighbor filtering by default, to support pixel art or melting players' eyes.
ja: デフォルトで最近傍補間を使用して、ピクセルアートのサポートや、プレイヤーの目になじませんます。

source: If set, this is the default height of the window containing the Ren'Py game, in pixels. If not set, the height of the window defaults to :var:`config.screen_height`.
ja: 設定すればこれは Ren'Py のゲームを表示するウィンドウのデフォルト高さになります。設定しなければ、ウィンドウの高さのデフォルトは :var:`config.screen_height` になります。

source: If set, this is the default height of the window containing the Ren'Py game, in pixels. If not set, the height of the window defaults to :var:`config.screen_width`.
ja: 設定すればこれは Ren'Py のゲームを表示するウィンドウのデフォルト幅になります。設定しなければ、ウィンドウの幅のデフォルトは :var:`config.screen_width` になります。

source: The virtual height of the game, in pixels. If :var:`config.physical_height` is not set, this is also the default size of the window containing the game. Usually set by :func:`gui.init` to a much larger size.
ja: ゲームのピクセル数での仮想の高さです。 :var:`config.physical_height` が設定されていなければ、これはゲームを含めるウィンドウのデフォルトサイズにもなります。通常、 :func:`gui.init` をかなり大きなサイズに設定します。

source: The virtual width of the game, in pixels. If :var:`config.physical_width` is not set, this is also the default size of the window containing the game. Usually set by :func:`gui.init` to a much larger size.
ja: ゲームのピクセル数での仮想の幅です。 :var:`config.physical_width` が設定されていなければ、これはゲームを含めるウィンドウのデフォルトサイズにもなります。通常、 :func:`gui.init` をかなり大きなサイズに設定します。

source: If not None, this is a function that is called with a tuple of shader part names. It should return a new tuple of shader parts that will be used.
ja: None でなければシェーダーパーツのタプルを引数とする関数であり、別のシェーダーパーツのタプルを返してそれを使用するようにします。

source: File I/O
ja: ファイルI/O

source: If not None, this is a function that is called with the file name when a file needs to be opened. It should return a file-like object, or None to load the file using the usual Ren'Py mechanisms. Your file-like object must implement at least the read, seek, tell, and close methods.
ja: None を指定するか、ファイルが開かれる必要がある時にファイル名を引数に呼び出される関数を指定します。通常の Ren'Py の仕組みを使用してファイルをロードするために、 file-like オブジェクトか None を返すべきです。

source: One may want to also define a :var:`config.loadable_callback` that matches this.
ja: これとともに :var:`config.loadable_callback` も定義するとよいかもしれません。

source: If not False, this is the encoding that :func:`renpy.open_file` uses when its `encoding` parameter is none. This is mostly used when porting Python 2 games that used :func:`renpy.file` extensively to Python 3, to have those files open as text by default.
ja: False でなければ、 :func:`renpy.open_file` がその `encoding` パラメーターが None の時に使用するエンコーディングになります。これは、 :func:`renpy.file` を使用していた Python 2 のゲームを Python 3 に移植するときにデフォルトでテキストとしてファイルを開くためにほとんど使用されます。

source: This gets its default value from the RENPY_OPEN_FILE_ENCODING environment variable.
ja: これはデフォルト値を RENPY_OPEN_FILE_ENCODING 環境変数から所得します。

source: History
ja: ヒストリー

source: This contains a list of callbacks that are called before Ren'Py adds a new object to _history_list. The callbacks are called with the new HistoryEntry object as the first argument, and can add new fields to that object.
ja: Ren'Py が新しいオブジェクトを _history_list に追加する前に呼び出されるコールバックリストが含まれます。コールバックは新しい HistoryEntry オブジェクトを第一引数に呼び出され、そのオブジェクトに新しい field を加えられます。

source: Ren'Py uses history callbacks internally, so creators should append their own callbacks to this list, rather than replacing it entirely.
ja: Ren'Py は内部で history コールバックを使用するため、開発者は完全な置き換えはせず、自身のコールバックをこのリストに加えてください。

source: If true, the current dialogue will appear in the history screen.
ja: True なら、現在の台詞が history スクリーンに表示されます。

source: The number of entries of dialogue history Ren'Py keeps. This is set to 250 by the default gui.
ja: Ren'Py が保有するテキスト履歴の数です。これはデフォルト gui では 250 に設定されます。

source: Input, Focus, and Events
ja: 入力、フォーカス、イベント

source: If True, the screensaver may activite while the game is running. If False, the screensaver is disabled.
ja: True ならスクリーンセーバーはゲーム起動中有効です。False なら無効です。

source: A list of strings, where each string is matched against the GUID of a game controller. These strings are mached as a prefix to the controller GUID (which cand be found in :file:`log.txt`), and if matched, prevent the controller from being initialized.
ja: 文字列のリストであり、各文字列はゲームコントローラーのGUIDに一致します。これらの文字列はGUUIDコントローラーの接頭辞( :file:`log.txt` で確認できます)としてマッチし、マッチすればそのコントローラーを初期化から省きます。

source: This is the amount of penalty to apply to moves perpendicular to the selected direction of motion, when moving focus with the keyboard.
ja: これはキーボードでフォーカスを移動するときに、選択された方向に対して垂直な移動に適用される曖昧さの値です。

source: If not False, sets the blinking period of the default caret, in seconds.
ja: False でなければ、デフォルトキャレットの点滅時間の秒数です。

source: This variable contains a keymap giving the keys and mouse buttons assigned to each possible operation. Please see the section on :doc:`Keymaps <keymap>` for more information.
ja: この変数には各可能な処理に代入されたキーボードとマウスのボタンを与えるキーマップを含みます。より詳しくは :doc:`キーマップ <keymap>` を参照してください。

source: The amount of time the player must press the screen for a longpress to be recognized on a touch device.
ja: プレイヤーがタッチデバイスで、長押しとして認識されるためにスクリーンを押さなければならない時間です。

source: The number of pixels the touch must remain within for a press to be recognized as a longpress.
ja: 長押しと認識するために、押している間とどまる必要のあるピクセル数です。

source: The amount of time the device will vibrate for after a longpress.
ja: 長押し後にデバイスがバイブする時間です。

source: An equivalent of :var:`config.keymap` for gamepads. Please see :doc:`keymap`'s section about pad bindings for more information.
ja: ゲームパッドに対する :var:`config.keymap` に相当する物です。詳細は :doc:`keymap` のパッドについての章を参照ください。

source: If true, pygame-like CONTROLLER events are passed to Displayables event handlers. If not, those are consumed by Ren'Py.
ja: True なら、 pygame-like CONTROLLER イベントは Displayable のイベントハンドラーに渡されます。そうでなければそれらは Ren'Py の方で処理されます。

source: If true, pygame-like JOYSTICK events are passed to Displayables event handlers. If not, those are consumed by Ren'Py.
ja: True なら、 pygame-like JOYSTICK イベントは Displayable のイベントハンドラーに渡されます。そうでなければそれらは Ren'Py の方で処理されます。

source: If True, the web platform will use the browser's input system to handle :func:`renpy.input`. If False, Ren'Py's own input system will be used. The browser's input system supports more languages, virtual keyboards, and other conveniences, but is not as customizable.
ja: True なら、 web プラットフォームは :func:`renpy.input` を扱うのにブラウザの入力システムを使用します。 False なら、 Ren'Py 自身の入力システムが使用されます。ブラウザの入力システムはより多くの言語、バーチャルキーボード、その他の便利機能をサポートしますが、カスタマイズできません。

source: This may be changed at init time, and also in translate python blocks.
ja: これは初期化時および translate python ブロックで変更されます。

source: To only use the browser's input system on touchscreen devices, use::
ja: タッチスクリーンデバイス上のブラウザの入力システムでのみ使用するには、次のようにしてください ::

source: Layered Images
ja: レイヤー画像

source: This variable sets the default value for the ``offer_screen`` property of layeredimages. See :ref:`the related section <layeredimage-statement>` for more information.
ja: レイヤー画像の ``offer_screen`` プロパティーのデフォルト値を設定します。詳細は :ref:`関連する章 <layeredimage-statement>` を参照してください。

source: Layers
ja: レイヤー
